Más tiempo paso aquí, en este despacho,
porque, claro, tengo muchas;
actividades que desarrollar
relacionadas con el trabajo del hospital,
con las clases de la universidad
y aquí está mi ordenador.
Entonces, es un área que no es la ideal para mi,
porque la ideal para mi era la buhardilla
porque te permite más aislamiento.
Es una solución intermedia, que
pienso que es positiva,
que hay que equilibrar y es equilibrada.
Me permite un poco de aislamiento,
pero a su vez no me convierte en un eremita,
que sería lo que me podría suceder
si tuviera el despacho arriba en la buhardilla.
Con respecto a la inserción
de este lugar de trabajo,
es decir de esta prolongación
de mis lugares de trabajo dentro de la casa,
yo creo que no queda otra
opción que verlo con naturalidad.
Pero esta prolongación
no invade la vida familiar,
esto es muy importante.
La ruptura espacio y tiempo
no se puede hacer a rajatabla en
ciertas profesiones como la mía,
y yo tengo que adaptar de modo muy flexible
la interacción entre las dos esferas.
Claro, a mi esto me permite que a
las doce de la noche
o una de la mañana
estoy enviando correos y contestando;
preguntas que me llegan,
corrigiendo trabajos.
Me permite eso, tener continuidad.
Y a la vez me permite estar aquí a mano,
porque si me están llamando;
de la cocina para hacer
alguna tarea, o si tengo pendiente de ir a
sacar a pasear a la mascota, o si tengo que
acercarme a comentar algo simplemente en el
salón, algo que acabo de
ver en el ordenador...pues
estoy a mano, es decir el sitio de tránsito
aquí es bastante fácil.
Entonces claro, me aísla
menos que en la buhardilla.
Si estuviese en la buhardilla
no podría tener esa interacción.
Es muy probable que si tuviera que rediseñar,
que volver a empezar este proyecto
que en parte me lo encontré así,
una cosa que obviaría
podría ser el sótano.
Yo bajo poco por aquí,
pasé una época, muchos años, trabajando
en un segundo sótano, siempre con luz artificial.
Ahora, cuando trabajo en consultas, lo hago
en un sistema de luz artificial
porque no tengo ventanas.
Pues no me apetece bajar a un nivel
en el que tengo que depender de luz artificial.
Y esa creo que es una de las
motivaciones o explicaciones
a mi poco apego a esta área de la casa.
La casa, o la estructura externa del sitio
donde uno habita,
no debe en lo posible informar
la vida del ser humano.
No debe.
Sino al revés, el ser humano es el que
le da vida al lugar donde habita, ¿no?.
Pero es verdad que las condiciones materiales
generan unas visiones totalmente diferentes.
Para los humanos normales
que trajinamos mucho,
el hogar es el lugar de descanso
tal y como se ha dicho siempre.
El descanso del guerrero es su casa.
Entonces, es importante que
la casa tenga unos espacios
que te permitan una ruptura total con el trajín,
con el tráfago que es la cotidianidad del trabajo.
Entonces, claro, un sitio como este
que te brinda unas condiciones climáticas,
cromáticas y de naturaleza tan especiales,
pues para mi es el sitio preferido.
También es una visión personal
pero sin embargo creo que puede
ser compartido por mucha gente,
por sentido común tal vez.
Recuerdos hay muchos, muchísimos.
Pero así me ha venido a bote pronto,
aparte de lo más reciente,
en lo más remoto me ha venido, esencialmente
por el componente humano,
que este sitio fue el refugio
de los últimos años de la vejez de tu abuelo,
donde pasaba las mañanas en su silla de ruedas,
tomando el sol...
y seguramente
oyendo y viendo lo mismo que vemos nosotros,
con pequeños matices de cambios de los árboles.
Y creo que esos dos, tres años
en que estuvo aquí y todas las mañanas salía aquí
en su silla de ruedas a tomar el sol,
justifican este espacio, lo justifican.
Porque creo que era una persona
en una situación de vulnerabilidad total,
que este espacio le aportó algo.
Le aportó paz, tranquilidad y le regaló
calidad de vida en los últimos tiempos.
Eso yo creo que,
así me ha venido a la cabeza,
justifica este espacio.
Este espacio ha cumplido su
función solamente con esos tres años.
Pero, bueno...las razones normalmente son
diferentes, es decir, porque
dentro del espacio cocina que en realidad
el espacio cocina en este caso, si esta casa
fuera un loft,
pues sería un rincón muy importante.
En este caso es un sitio cómodo,
con una amplitud suficiente como para hacer
vida, tanto comer, como ver las noticias mientras
se come, como hacer algo de tertulia después
de la comida.
Y aparte de eso, se brinda para cada uno hacer
diferentes labores, unos cocinar, otros ayudar.
Y también tiene otro componente, y es que
tiene el segundo televisor de la casa,
que está en la actividad más o menos rutinaria
y por lo tanto el que no quiera
ver la televisión del salón
pues se viene aquí a la cocina.
O sea que yo creo que en ese sentido permite
un flujo de actividad muy variado.
Yo creo que soy el que menos tiempo estoy,
porque solamente vengo al momento de comer,
pero como no es mi debilidad la parte culinaria,
pues…
Estoy hablando...
Estoy hablando de la parte culinaria.
Culinaria significa que es la parte de cocinar.
Por eso...
Eso es la parte culinaria. La parte culinaria…
Por eso he dicho que solamente,
soy el que menos está porque soy el que viene
esencialmente a comer, a comer.
Por eso digo, que yo soy
el que menos tiempo estoy en la cocina,
por esa razón,
porque no tengo ninguna actividad
así específica aparte
de la de comer.
Bueno, eso es una ventaja entre comillas.
Esto es como todo en la vida,
tiene una parte positiva.
Positiva en el sentido de que significa
que tenemos amplitud y espacio suficiente
como para estar cada uno haciendo lo que le
apetece. Claro...
Entonces, por esa razón es un sitio de...
en inglés un meeting point, es un meeting point.
Es un punto de encuentro, un punto de encuentro
siempre, ¿no?
Porque la casa tiene suficientes estancias
como para que cada uno…
Por eso.
Efectivamente, efectivamente.
Pero bueno, desde el punto de vista real,
las funciones que cumple esta cocina son las
funciones de punto de encuentro.
Punto de encuentro en un multi-espacio
cómo es esta casa,
pues de punto de encuentro periódico
durante el transcurso del día.
¿Cuánto tiempo lleváis viviendo aquí?
Aquí llevamos viviendo 22 años y...
6 meses exactamente.